안녕하세요 잠시만요
바람꽃 님 골드코스트 님
안녕하세요
자 야희 님 안녕하세요 반갑습니다
[음악]
조은나 님 담비 님 안녕하세요
반갑습니다 미선 성님 의사 결정하
남자님 안녕하세요
반갑습니다 어 머리카락이
너무 다음 주에는 진짜 머리 자하
오겠습니다 그 여기 바로
옆에가 미용실이 그니까 제 집 여기가
제가 세대로 살고 있는이 방학간
바로 옆에 이제 미용실이 있는데 여기
동네 미용실인 거죠 그래가지고 그
미실 사장님을 그 앞에 바로 주장도
있고 까 그 일하러 갈 때마다 그냥
평소에 나갈 때마다 거의
됐거든요 그래서 이제 그냥 인사 한
번씩 하고 그러는데 왜 머리자를 안
오냐고 시 머리 이렇게 긴 거
보시고서 예 다음 주에는 꼭 머리를
[음악]
잘라야겠네음 나랑 녕
안녕하세요 네번 후유네 번째 주문
성공해서 한 통 먹고 통째 너무
지나고
맛있어요 바람꽃님
반갑습니다 아 그 참 이게 이제
날씨가 다시
슬슬 풀리는 걸 넘어서 가지고
추워지나요 요즘 아침에 막 최저기
낮을 때는 7도 뭐
이더라고요 지난번에 약간 한파 을 때
있잖아요 그 한기가 이렇게 내려온
거라고 하더라고요 기압골이 어쨌든
그때도 그렇고 막 날씨가 막 엄청
시원하고 춥고 뭐 하니까 소들이 이제
더울 때 그 한창 열 스트레스 봤던
거에서 이제는 좀 회복을 많이 해
나가면서 젖 자는 것도 2분 수준
정도로 그니까 평소 이제 한창 잘
짜던 때 피크 때랑 비교하면 2 정도
수준으로 잘 올라오고 있었거든요
이게 또 여름에는
우유가 유지 방도 떨어지고 유고형분
함량이 이렇게 떨어지기 마련인데
반대로 이제 겨울 우유가 그까 이게
이제 저는 어차피 소 마리수가 너무
적으니까 어떻게
보면은 계절만큼 중요한게 그 소들이
새끼를 나는지 얼마나 시간이
지났는지도 있겠지만 어찌됐든간에 이제
계절적으로 먼저 말씀을 드리면 겨울
우유들어간 이제 보통 여름 우유보다
겨울 우유가 더 고소하고 맛있는 면이
있는데 이제 여름이 엄청 더운
곳에서는
아 그 그래서 이제 날씨도 이제 좀
시원해지고 하니까 우유도 좀 더
맛있어지고이 지방도 좀 돌아오고 차도
좀 돌아오고 아 그런 걸 기대를 하고
있었고 실제로 그렇게 되어가고
있었는데 아 어제 아침 에까지 잘
짜고 저녁에 가보니까 아침에 우유를
짜고 소을 새로운 곳으로
옮겨주고 물을 주고 이런단 말이에요
근데 물을 주고 이렇게 집에 갔다가
다시 저녁 착유를 하러 와서 저
잘려고 보니까 물을 하나도 안 마신
거예요 그순간 이제
딱 새한 직감이 바로 왔죠 아
여기다가 애들이 똥 쌌나 보다 그
소들이 진짜 돼지들은 기들이 밥 먹는
곳과 생활하는 곳과 똥 싸는 곳 이런
것들을 다 구분하기 깨끗한
동물이라서 근데 소들은 그런게 전혀
없어요 그니까 반추 동물들이 다 그런
거 같은데 이제 걔네들은 무리 지어서
생활하던 애들이 있고 항상 이동하던
습관이 이제 있으니까
유전적으로 생활하던
패턴상
똥오줌을 가릴 필요가 없었겠죠
그러니까 이제 그쪽
관련한 습성이 전혀 발달을 안 한 거
같아요 그냥 아무데나 똥을 싸고 자기
뭐 밥 통이고 물 통이고 그냥 똥을
싼
다음에 똥이 묻어 있으면 거기서는 또
안
먹어요 아 그러니까 이게 소가
하필이면 어느 정도 마시다가 싼 것도
아니고 그냥 가서 냅다 똥을 싸
버리는 바람에 두 마리 다 아침부터
저녁 착유할 때까지 물을 한 먹음도
못 마시고 있었더라고요
네 그러는
바람에 이제 그런 일이 있으면은 우유
착유량이 줄게 되는데 착유량이 한 번
줄면 쉽게 다시 안 늘거든요 못 느는
경우도
많고요 그래서 지금 좀 되게 아쉬운
상황입니다 하루에
10L 어 계속 늘었을 거 생각하면
10리도 넘을 텐데 뭐 계속 늘었을지
확실하진 않지만요
그 정도는 줄어 가지고 참 속상합니다
위아 위아래 님 헐크 프린세스 님
안녕하세요 하루에 손 씻을 때 비누나
아이 깨끗해 같은 거 쓰시나요 이런
상부도 몸에 안 좋을까요 따뜻한
물로만 열심히 씻어도 충분할까요 어
저는 손 씻는다고 비누나 이런 거는
잘 안 쓰고요 그냥 일반적으로 손씻을
때는 그런 거 전혀 안 고
뭐 글쎄요
뭐 엄청 기름 한 기름진 거 만졌다고
잘 안 쓰고 그니까 손에 뭔가 진짜
좀 심한 오염이 묻으면 그런 비누
같은 거는 쓸
텐데네 아이 깨끗해 이런 건 당연히
안 쓰고요 그까 굳이 그런 걸 쓸
필요가
없어서네 그냥 물로만 닦아도 그니까
그냥 쉽게 생각했을 때 비누 가 됐든
뭐 무슨 아이 깨끗해 됐든 물 비는
거 됐든 뭐가
됐든이 세상에 자기 손이든 신체
일부를 닫겠다고 그런 걸 쓰는 동물이
인간밖에 없는데
그거를 그까 물로만 씻는 걸로
충분하지 않았으면 나머지 생물들도 다
뭔가 쓰고
있었겠죠 희미 님 나부자 님 판링 님
권인 님 빌리 770 님 안녕하세요
반갑습니다 아 근데
뭐 예를 들어서 그니까 그 비누가
됐든 뭔가 살균하는 무가가 됐든 이제
이용해서 손을 닦아야 되는 상황이
있긴
하겠죠
뭐 무슨 식당에서 일을 한다든지
아니면은 병에서 일한 든지 근데 그런
거 아니고 일반적으로는 없어도
됩니다 칸디다 균과 채소 어떻게
생각하시나요 전 칸디다 균이 아주
많은데 채소 먹으니 안 좋아진
느낌이에요 그렇다고 고기한 먹는 것도
위험할 것
같고음 일반적으로 곰팡이나 이런 애들
그니까 장에 세균 문제가 있고 균
문제가 있고 이럴
때는 섬유질은 안 드시는게
좋죠 고기 먹는게 왜 위험할 거
같은지를 좀 그까 본인이 생각을 해
보시는게 좋을 것
같아요 그냥
막연하게 나는 무엇도 판단할 수
없으니까 그냥 불안함에 떨어야지라고
생각을 하시지 말고 내가 왜 고기
먹는게 위험하다고
생각하는지 정리를 해보시고 고기
먹었을 때 그것에 그 내가 생각하는
불안함이 위험에
대한음 리스크가 실존하는 건지 뭐
해결책이 있는지 아니면은 뭔가 다른
방식으로 보완할 수가 있는지를 좀
같이 찾아보시면 좋을 것
같아요 그리고 뭐 채소를 안 먹는다고
고개 먹어야 되는 건 아니거든요 뭐
채소 아니어도 예를 들어 그냥
모르겠어요 뭐 식물을 먹어야 될 거
같다고 생각을 하시는 거면은 채소
아니어도 곡물 종류들도 있고 뭐
과일도
있고 좀 다른 것들도 있긴
하죠 뭐 그게 이제 칸디다 기운이랑
괜찮을지
뭐 먹어봐야지 아는 것들도
있겠지만요 사은 애사비 넣고 하면
미네랄이 잘 빠진다고 들어서 애사비
넣고 하는데 그냥 포기만 가지고서
미트 스톡 만들 때는 굳이 안 넣어도
되나요 어네 안 넣으셔도 돼요 그냥
식초 먹는 거 자체가 몸에 나쁘지
않으니까 꽤 좋은 편이니까 그런
용도로 그니까 식초 섭취하는
방법으로서 쓰시는 건는 나쁘지
않은데요네 어차피 미트 스톡 끓여
가지고 그 고기도 다 먹고 할 거면은
상관이 없죠 우리가 뼈를 끓일 때는
그 뼈를 끓인 뼈를 다 먹는게 아니고
다 먹어서도 안 되잖아요 근데 이제
고기만 끓이는 거는 좀 다른
얘기니까요
앞으로 계획 뭐 가장 가까운
계획은 11월 한 중순쯤
되면은 중순에서
중하순 뭐 어쩌면은 좀 당겨질 수도
있고요 확실한 건 아닌데 어쨌든 한
11월 중순쯤 되면은 소들을 다시
정리를 할 거고 올해 농사는 마무리를
지을 것
같고요 어 그다음에 가장 급한
거는
재판 지금 이제
생우유 원유 수권 판매와 관련해서
이제 고발된 것에 관련한 그 재판을
하는
거랑음 또 이제 내년에 여기 말고
새로운 곳으로 이동을 하고 싶어
가지고 그거 알아보는게 가장
급하죠 근데 재판이 어떻게 될지
모르는데 이거 뭐 막 내년에 어디로
갈지 막 찾아보고 알아보고 하는게
맞나 싶기도
하고
일단은네 그러면서 이제 재정비하고
내년에 다시 시작할 수 있도록
준비하고 그렇죠
우유 한번 먹어 보고 싶은데
신청하기가 쉽지 않네요 이게 양이
워낙 적다
보니까
좀네 뭐 저도 좀 그렇고 이게 그
주문하시는 분들도
그렇고 좀
어렵네요 작은별 님 안녕하세요
한의 중 배에서 꾸루룩 소리가 심할
정도로 나오고 폭풍 설사 중이에요
지방 사화가 안 되는 건가요 탄수
먹어 할까요 지켜봐야 할까요
아 지방 소화가 안 되는 걸 수도
있고요 근데 지방 소화가 안 되는
거면은 지방 변이 나오거든요 근데
지방 변이 나오는게 아니고 예를 들어
녹색변이
나온다든지 아니면 그냥 변이 물만
나오고 이러는 거면은 쪽에 문제가
있을 수도
있고요 평소에는 담즙이 뭐 너무 많이
분비된다는 아니 재흡수가 잘 안 됐을
때 이제 섬유질이 그걸 붙잡아 줘
가지고 크게 문제를 겪지 않고
있었는데 그까 몸에는 문제가 있지만
그걸 섬유질이 이제 마스킹을 해주고
있었던게 카니보 하면서 드러날 수가
있거든요 특히나 카니보 하면 지방을
더 많이 먹게
되니까요음 그니까 제가 그런 것
때문에 이제
설사 영상을 만들어 둔게 있는데 혹시
이제 그런 담지 제어스 아니면 과다
분비에 관련된
문제라면 그냥 냅다 지켜보는 것보다는
뭐 밀크시슬 같은 거 먹어보는게
도움을 될 수도 있다고 하고 아니면은
뭐 장애 염증 때문이면 비타민 c
메가도스 일시적으로는 해볼 수가
있고 그외에 이제 바인더 아든 이런
것들에 도움을 받는 것도 저는 고하고
싶고요음 다양하게 시도해보실 만한
것들이 있을 거 같습니다 설사하는
거는 그냥 냅다 두고 보는 거는 별로
좋은 생각은 아니에요 설사를 하는게
그냥 설사만 하고 화장실 가는게
불편하고 이런 거에서 끝나는게 아니고
몸에서 이제 수분이 계속 빠져나가면서
전해도 같이 유실이 되고
그렇거든요 뭐 하면서 할 수도 있고요
또 다른
것들로는
아니면은 지방을 많이 먹게 됐을 때
그 지방 특히 이제 렌더링된 지방들
액체로 된 그 조직 고기 조직에 붙어
있는 그 덩어리로 지방이라 그보다 뭐
버터라면 아니면은 노가 나온 라드
텔로 이런 지방들을 우리가 많이
먹었을 때는 장 세균총 불균형이
있었을 때 걔네한테
되게 안 좋을 수가 있어요 막 내
독소를 뿜고 그러는 균들 있거든요 그
지방이 많이 들어왔을
때요 그런 문제가 그니까 세균 축
문제일 수도
있고요 그리고 이제 막 시작하신
거라면 그런게
아니더라도 어쨌든
평소에 뭐 섬유질이 됐든 이거저거
먹고 있다가 갑자기 식단을 엄청나게
극단적으로 바꾼 거니까
평소 먹던 음식이랑 아예 판이
달라지잖아요 그러면은 내 장에 있는
애들이 세균들이 다시
이제 구성이라 이런게 완전 판이하게
바뀌거든요 그니까 식물을 같이 먹고
뭔가 다른 일반식을 할 때랑 비교했을
때 뭐 담집 훨씬 잘 버티는 애들이
훨씬 더 많이 증식하게 되고 아닌
애들은 막 억제가 되고 이러면서
세균총의 구성이 급격하게 변하는데
그런 과정에서 설사가 일어날 수도
있고요 말씀드렸지만
소들도 a 풀에서 갑자기 풀로
넘어가면 설사하고 건처 먹다가 청초
먹으면
설사하고 뭐 같은 풀이도 어느
브랜드에서 나온 건지에 따라서 갑자기
바꾸면 또 속 배탈 나기도 하고 막
이렇거든요 뭐 똑같은 우리가 보기엔
똑같은 배합 사료인데 a 회사에서
나온 배합사료 먹다가 B 회사에서
나온 배합사 먹으면 설사하고 이런
것처럼 음식을 그냥 갑자기 바꿨으면
혹은 뭐 이렇게 바뀐 절 안 됐으면
또 좀 그런 적응기가 있을 수
있죠 기름때 묻으면 비누 써야 줘라고
하셨는데 이게 그니까 기름 때 그니까
때가 묻으면 말 그대로 예를 들어
이제 저
[음악]
그 바깥에서 이제 바비큐 그릴링을
되게 많이 하니까 근데 그 그릴 하다
보면은 이제 뭐 약간 그이랑 이런
것들이 이렇게 바깥쪽으로 그 그릴
바깥으로 이렇게 흘러
가지고 뚜껑 덮어 놨을 때 오늘
한쪽으로 모여서 이렇게 막 흐르기도
하고 그런단 말이에요데 그런게 이제
옷에 가끔 묻을 때도 있고 손이나
이런데 묻을 때도 있어요 그런게
묻으면 이제 그런 거는 물로는 안
지어지고
완전히 그 약간 타기도 하고 그기도
하고
찐득해서
저는 보통 이제 그런게 묻으면 뭐
물티슈 같은 걸로 이렇게 닦은 다음에
이제 손을 닦는 편인데 그 그런 거
묻었을 때는 뭐 비누가 됐든 이런 걸
쓰겠지만 근데 그런게 아니고 그냥
제가 평소에 먹는 음식에서 뭐 묻는
기름들 있잖아요 버터라면 아니면 뭐
텔로든지
라드라 그냥 고기 고기 기름 뭐 뭐
버터 이런 거 묻으면 저는 그냥
피부에 이렇게 바르는 편이긴
합니다 어차피 지금도 텔로만 맨날
바르고
있는데네 텔레반
바르는거나 뭐 버터 묻은 거
바르는거나
봤잖아요 요즘 레몬 수가 유행이던데
레몬 수에 대해 어떻게 생각하세요
레몬수 그냥 레몬 집탄 물 말씀하시는
건가요 뭐 상큼하죠
유 요즘도 계속 주문 받으시나요 한
번더 성공 아픈데 예 똑같이 월금
정호의 저희 카페 2사 웹사이트
홈페이지에서 그 주문서 열리고
있습니다 힘이 님 안녕하세요 혹시
물소의 곱창이나 도가니는 몸이 안
좋은 쪽에
속할까요 몸이 아주 예민하진 않돼
소화력 떨어지는 사람한테 아니요 뭐
그렇지는 않습니다 예 추천하지 않 안
좋고 이런 거는
아니고요 그렇게까지 말할 곡물
먹었다고 해서 그렇게까지 말하기에는
좀 어려운 거 같고 장기적으로 봤을
때 뭐 글라이포세이트 노출이라는 이런
것들을 좀 줄이는게 아무래도 이점이
많지 않을까 하는게 있는
거죠 바나나를 좋아해서 칼륨 1
권장량 채우려고 바나나를 먹고
있는데요 뭔가 잘못된 행동일까요
칼륨도 동물성식품을 섭취하는게
좋을까요음
[음악]
고기를 많이 먹어서 칼륨도 많이
먹는게 아마 더 자연스러운 행동이긴
하겠죠
근데네 이게 글쎄요 바나나 일단은
얼마나 드시는지
모르겠는데 한 500g 막 이렇게
드시나요 500g 넘게
제가 알기로 칼륨 권장량 5G 정도
채우려면 고기로 했을
때 고기가 100g 당한 300mg
정도 들어 있지
않았나요 그럼 3G 먹으려고 하려면
1kg 한 2kg 좀 안 되게 먹어야
되는데 고기를 한 1kg 드신다고
치고 나머지를 하려면은 한 7
800g 이게 바나나가 단니 무게당
칼륨 함량이 고기보다 낮거든요 그러면
이제 고기보다 더 먹어야 되니까 한
8 900 혹은 뭐 한 마찬가지로 한
1kg 정도는 드셔야 될
텐데 바나나
1kg 먹는 거 자체가 문제라기보다
그 속이 일단
괜찮으신지
바나나도 어쨌든 포드맵이 높은
식품이라서 그 좀 많이 먹었을 때
특히 속이 좀 안 좋으신 분들이 꽤
계시긴 하거든요 저도 이제 그런 사람
중에 하나 바나나 저 바나나 되게
좋아하는데 바나나 많이 먹으면 속이
안
좋아요 그리고 바나나에는 단백질
소화를 방해하는 렉틴 들어 있긴
합니다 이게 이제 얼마 정도의 영향을
끼치는지는 잘 모르겠는데요 그까이
존재하는 거랑 실제로 영향을 끼치는
건 아예 다른 문제잖아요 그니까 들어
있긴 한데 그게 실제 소화에 영향을
미칠 정도인지는 잘
모르겠고 그게 한두 개 먹었을 때는
괜찮지만 뭐 어쩌면 1kg 먹으면 안
좋을 수도 있고 뭐 정확하게 잘
모르겠습니다 바나나 많이 먹으면 특히
그니까 한두 개 이런게 아니고 진짜
많이 먹었을 때는 소안 좋으신 분들이
꽤
많아서
예 키하고 나서 고기를 이렇게
좋아하는지 처음 알았습니다 안창살
양념 왜 이렇게 맛있죠 사실 고기를
싫어하는게 말이 안 되거든요 그니까
이게 어느 정도냐면 그니까
인간은 인간이 고기를 먹어온 역사가
너무
길고 고기를 먹음으로써 우리가 그냥
일반적인
유인원에서 지금 인간 종이 된거다
보니까 이게 너무 뿌리깊이 유전자
DNA 속에 박혀
있어서 비건을 하는 사람들을 데려다가
놓고 실험을 해봐도 그니까 비건들 막
머리 뇌파이 전극 붙이는 거 있잖아요
이런 거저 막 붙인 다음에 고기
사진을 딱 보여 주면은 먹고 싶다는
반이 내 바로 찍혀요
그니까
말로는 그리고 실제로 자기가 생각도
그렇게는
하겠죠 거기를 딱 본 순간 아 저거는
뭐 살아있는 생명체를 도살한 흔적이
뭐 아니면 어쩌고 저쩌고 환경 파괴를
뭐야 뭐뭐 이런저런 이유들 다
해가지고 고기다 피해야 된다 면
안된다 나쁜거다 이렇게 생각을
하겠지만 그걸 넘어서는 무의식적인
레벨에서 그 고기를 딱 보는 순간
눈에 그 시각 정보가 들어오는 순간
우리
뇌가 만들어 버리는 그런 무의식적
사고 레벨
수준에서는 먹고 싶다는 생각을 한다는
거예요 속일 수가 없는 거죠 이게
실제 논문이
있어요 예 그면 그런 면에서 고기를
안 좋아하는 거는 사실 말이 안
됩니다 그까 뭐 슨 진짜 엄청난
계기가 있어서 막 트라우마가 생기고
이런게
아니라면요 그고 아르헨티나 서기도
공물이 있을까요 사실 아르헨티나
뉴질랜드 우리가 이사는 목라 생각하고
있었는데 목초 여부 문의에 모른다는
답변이 있었어요 호즈 GF 등급처럼
마지막에만 공물 먹이는 정도일지
아니면 아예 공식인 건지 좀
놀랐어요 아예
공식이라는게 한우처럼 처음부터
공장식으로 키우는 걸 아예 공장식이
말씀하시는 건가요 호주 그 패드
등급도 그렇고 미국도 그렇고 그니까
대부분의 시간을 방목을 하다가
마지막에만 몇 개월 정도 공물을
먹이는 건데 그거는 이제 공장식이
맞죠 이렇게 가둬 놓고 근데
가둔다는게 우리나라랑은 좀 달라요
우리나라는 보통 가둔다는게 진짜로가
두잖아요 그 지붕도 있고 뭐 벽도
있고 이런 건물 안에다 가두는데
미국이나 이런 데를 보면은 그 피드들
엄청나게 거대한 피드들 곡물 비하는
곳들
보면 지붕이 일단
없어요 이렇게 다 그냥 통풍이 햇빛이
이런 거 다 잘 되어 있고 그냥 지붕
없는
곳에서네 물만 먹이는 거긴 합니다
약간 조금 느낌이 다른
거죠 아 근데 이제 그거랑 별개
어쨌든 아르헨티나도 공물이 있을
거예요 모든게 다 목초지는 않을
겁니다 특히 수출하고 이러는 거는
조금 더 비싼 돈을 받을 수
있으니까 그만큼 그니까 곡물이
비싸거든요 일반적으로는 그게 이제 어
목초육 어떤 목초육 이냐에 따라서
조금 차이가 있겠지만 그냥 일반적으로
얘기했을
때 그냥 저렴한 그니까 그냥 목만
먹인 다음에 좀 빠르게 추하고 대충
팔아버리는 소랑 비교하면 어쨌든
곡물은 훨씬 더 비싼 곡물을 갖다가
먹여야 되니까 가격대가 높기
때문에
아르헨티나처럼 경제적으로 쉽지 않은
나라 자국민들이 제
소비하기 좀 비쌀 수가 있죠 공물
그래가지고 자체
소비하는 양도 얼마 안 되고 전체
비중을 차지하는 공물이 양도 얼마 안
될 수 있는데 이제 수출하는 거는 좀
있 뉴질랜드는 제가 알기로는 거의 안
먹이고 그 애초에 등급 체계 자체에
마블링과 관련된게 없기
때문에 공물 비용을 한다고 해서
프리미엄 등급을 받고 프리미엄 가격을
받기가 좀 어려워요 뉴질랜드는 근데
헨티나 제가 잘을 모르겠지만
우루과이는 마블링으로 등급을 주기
때문에 물 끼기도
합니다 레몬 꿀수 타서 먹고 있는데
확실히 컨디션이 좋아졌긴 했는데 틱톡
바이럴 럼 유튜브 여기저기서 레몬수
말 나오니 오히려
불안하네요 아니 그냥 뭐 뭐 별고
있나요 그냥
레몬 그냥 과일 집 짠 거잖아요 발지
않은
과일 밤은 옥살산 낫고 전래 식에서도
안전한 탄수에 섬유질도 없는 거
같은데 밤 살만 먹은 뒤로 가스가
많이 나오고 냄새가 지독하지 무슨
문제가 있는 걸까요 밤이 옥살산이
낫지는 않을걸요
피트산는 낮았던 거 같은데 옥살산이
낮진 않지
않았나요 잘 안나네요
찾아볼까요 오랜만에 옥살레이트
스프레드시트를음
[음악]
Ok
아 대략적으로 방금
찾아봤는데 예 여기
보니까 밤은 억설 산 낮은게
맞네요 뭐 구운 거는 100g 당
40mg 정도니까 뭐 그렇게 낫지는
않은 것 결과도 있긴
한데 여기서는 또 얼마 안 되니까
그라
15mg 그렇게 높지는 않은 거
같고요네
어쨌든 근데 전례 식에서 안전한
탄수는 거는 어디서 들으신 건가요
제가 얘기하진 않은 거
같은데 예 아무튼 밤도 어쨌든 씨앗이
아아 그까 씨앗 종류는
사실 정확히 뭐가 얼마나 들어 있을지
연구가 아주 잘 이루진 애들 아니면은
좀 애매한 면들이 있고요 그까 렉틴이
그지 이런 것도 얼마나 들어 있지 잘
모르는 거예요 그리고 이제 그거랑
별개로
어 이게
섬유질 막 질긴 섬유질이 없다고 해서
포드맵이 낮은 건 아니거든요
어 우리가 올리고당 같은 것도 포드
맵인데 뭐 올리고당 먹으면서 막
섬유질이 엄청 많은 건 많은 것처럼
느끼진
않잖아요 그런 것처럼 어쨌든 우리
몸에서는 소화흡수 수 없는 그런
다당류 그이 밤에도 들어 있을 수가
있습니다 제가 뭐 다 찾아보진
않았었는데요 예 아무튼 밤도 뭐
포드맵이 많을 수도 있고요 그러면은
그모든 그 고포드 맵이라고 해서
무조건 다 못 먹고 이런 건 당연히
아니거든요 근데 포드맵이 그 글자
앞글자를 딴 거잖아요 뭐 포드맵
중에가 아마 올리고 다닐
거고가 토스 아니면 탄 탄일 것
같은데 그까 이제 좀
여러가지 소화가 되지 않는
다들을 글자만 따가지고 말로
만들어놓은게 포드맵이
그에서 어떤 사람은 포드맵 중에 예를
들어 F는 잘 소화를 할 수가 있는데
혹은 뭐 문제가 생기지가
않는데는 문제가 되고 또 어떤 사람은
반대로 fod 안 좋고 map 괜찮고
이럴 수가 있거든요 사람들마다 이런게
좀 개인 차가 커 가지고요 그 식물에
관련된 건 특히나 이게 많이 그래요
어떤 사람은 특정 틴에 굉장히
민감한데 어떤 사람은 뭐 전혀 문제
없는 경우들도 있고 아 그런
것처럼 예 지금 이제 질문하신 헬
님한테는 밤에 들어 있는 포드맵이든지
뭔가가 잘 안 맞을 수가 있죠 식물
씨앗들은 그리고 원래 웬만하면 좀
쉽지 않은
편입니다 원래 땅콩 버터처럼 몸에 안
좋은게 좋다고 포장되어 바이럴 타는게
정상적인 알고리즘인
음 이게 정상적인 알고리즘이라고 할
건 아니지
않나요 칸디다균 아마 우리나라에서
제가 손꼽히게 심할 거예요 검사
결과는 당연지사고
상적으로 상적으로 술도 한입도 못되고
식단도 어떻게 할지 모르겠고 무엇보다
참으니까 폭식이 자꾸
터져요 근데 그 정도로
심하시면 재균
치료를 겸하시는게 좋습니다 그 그
그니까 예 그게 뭐 만명 통치약은
아니지만 아마 혼자서 그냥 식단만
가지고 조절하려고
하시기보다는
뭐 그까 오르간 오일이라는 다양한
그런 허브 에센셜 오일들을 써 보실
수도 있겠지만 뭐 이렇게 그냥 잘
그런 종류를 타게팅 해 가지고 나오는
약들을 써 볼 수도 있고 뭐 칸디다
하면은 사카로마이세스 보울라디 같은
많이 쓰이는 효모들이 있잖아요
억제하기 위해서 뭐 그런 거를 또
먹어 보실 수도 있고
좀
예 조가이 님 안녕하세요 신나브로 님
반갑습니다
히토 시스를 유지하면서도 탄수도
적정량 꾸준히
섭취하면 글루트 채널이 없어지지 않고
유지가
될까요 아예 키토 아웃이 안 될
정도로 탄수화물을 적게 유지를
하시면은 그 정도 드시면서 글루트
채널이 뭐 아예 안 없어지고 이러기는
좀 어려울 것
같고요 그냥 좀 왔다갔다 할 수 있는
정도로 드시면은 안 없어지고 유지가
될 것
같습니다 그까 한 끼
정도는 뭐 매일은 아니더라도 예를
들어 뭐 3일에 한 번 정도는
탄수화물을 꽤 먹는다든지 뭐 이런
식으로요 뭐 아니면 5일에 한 번
일주일에 한 번 일주일에 한 번만
먹어도 안 없어질
거예요 일주일에 한 번이 뭐여요 뭐
더 길어도 안 없어질 수도 있고요
정확한 언제일지는 딱 정해져 있는 건
아닐 거 같은데요 사람마다 좀 차이가
있을 것 같고요 근데 예 그렇습니다
그게 좀 기간이 꽤 길어도 크게 상관
없을
거예요 저도 덤핑을
하나요음 덤핑 많이 했었는데요 저도
덤핑을 굉장히 심하게 겪었었던
나름대로 근데 요즘이라고 하기도 좀
그렇고 몇 년 전부터는 거의 크게 막
두드러진 등상 증상은 없었던지 좀
됐습니다 중 저지방육으로 식단을
구성하면 영양적으로 고지방을 먹는
거에 비해서 많이 부족할까요 토끼기아
식단이 드려나요 탄수화물을 먹지 않고
카니보
하 중 저지 방역만 식단을
구성하신다면 건가요
중지방 기준을 얼마 정도로 잡으셨는지
따라서 다를 것
같은데요 중지방이 아닌건 뭐
저지방과 그니까 적당한 지방과 부족한
지방이 있다고 이야기를 하면은 지방을
부족하게 먹으면서 카니볼 하면은 굶어
죽죠 장기적으로 처음에는 뭐 내 몸에
있는 지방 좀 끌어다 쓰겠지만 시간
지나면 굶어서
죽죠음 그리고
지방을 조금만 먹는데
그게 반주 동물 지방이면 뭐 오메가
3랑 6 결핍이 더 빨리
오겠죠 버터 대신 고기 구워 먹을 때
뭘로 구워
드시나요
저는데 최근에는 계속 보기 굴 때는
거의 무조건 다 그 그릴에서 구워
먹습니다 그래서 기름을 안
써요 근데 바나나를 무조건 줄이시기
다 뭐 내가 먹었을 때 전혀 안 좋은
건 느껴지지 않고 뭐 맛있고 기분
좋고 뭐 칼륨도 먹어지는 거 같고
이러면은 굳이 막 조리실 필요는
없다고 생각합니다
뭐 유기농으로 드시면 더
좋겠죠 웨스턴 프라이스 재단에서는
100미 100밀 같은 정제 탄수를
권하지 않던데 님은 이에 대해선 다른
의견이
거죠 아 근데 거기라고 해서 그냥
냅다 통곡물을 권하고 이러진
않거든요 거기서 중요하게 생각하는
거는 그 곡물과 견과와 이런 씨들 그
콩도 그렇고 그 안전하게 전 해 먹는
거를 중요하게 생각한단 말이에요 그걸
권하는
거고 그리고 이제 정재한 탄수화물
보다는 전처리가 완벽하다고 했을 때
통 곡물들이 실제로 가진 영분 영향
성분이 더 많은 것도 사실이에요 뭐
어찌됐든간에 깎아내지 않았으니까
당연히 더
많겠죠 아 물론 뭐 이게 단임 무게당
걸 생각해야 되는 거긴 하니까 그런
식으로 할 수는 없지만 어쨌든 실제로
통곡물이 이런 애들이 단위무게당 영향
성분이 더 많은게 사실인데 근데 이제
그 절대량이 많지 않기 때문에 그리고
그 전처리를 정말 내가 잘할 수
있으리란 보장도
없고 뭐
때로는 그까 우리나라 같은 경우에는
쌀에 비소 문제가 거의 없지만 어쨌든
쌀은 비소를 좀 농축하는
식물이고 그 농축된 비소는 이제
겉껍질에 많이 자리하게 되거든요
그래서 현미의 비소 함량이 훨씬
높아요 그니까 영양가도 많지만 끔
독소도 많을 수가 있는 거죠 뭐 그런
것들도 있고 그 애초에 근데 다
떠나서
그런 통곡물을
통해서 얻을 미랑 영양소의 총량이
얼마 되지 않고 그리고 우리가
전통적으로 보았을
때 공물을 먹은 역사 자체가 짧으니까
물에서만 얻어야 되는 영양분이 있을
리도 없단 말이에요 그 그런 면에서
굳이 위험을 감수한다 뭐 이러면서
아니면 뭐 전철이 더 전처리가 빡세지
그요 그 정제된 공물이 때 통곡물이
때가 좀 더 많은 이제 수고를 드려야
하고 좀 더 많은 노력을 드려야
되는데 그런 것들을
겪으면서까지 먹을 가치가 있는
식품이라고 생각을 해보면 저는 이제
그렇지 않 라고 느끼는
거죠음 그리고 거기에서 정제 탄수를
권하지 않는 것에는 그냥 냅다 막
백밀가루 퍼먹고 막 백미 퍼먹고 이런
것을 권하지 않는 것으로 보는게 더
맞지 않나
싶고요 예 뭐 그건 저도 마찬가지긴
하죠
어머니께서 중환자실에 계시다
태어나셔서 아직 소화 능력 예전만 못
하신데 연세는 80이 아직 고기를 잘
소화를 못시켜서 주로 매일 스지
100g
사골국 소기 50g 밥 정도 드시는데
매일 간 50g 정도 추가하면 구리를
많이 섭취하게 되는 걸까요 어 그럴
수 있긴 하죠 간 50g
이면은 양이 적지 않은데 소고기를
동량을 드시면은
좀 그니까 나이 드신 분들 중에 아연
결핍이 분들이 되게
많거든요 그리고 아연이 부족하면 소화
액이 잘 안 나와
가지고 그니까 소화액을 분비하는데
아연이 또 되게 중요하단 말이에요
그래서 아연이 결핍되면 소화도 안
돼요
어 그리고 또
[음악]
아연을 흡수하려면 위산이 강하게
나와야 돼 가지고 이게
약간
그냥 네거티브 피드백을 뭐라 그러죠
그 그냥 약간이 뭐라 뭐라고 표현이
잘 기억이 안
나네요 그니까 안 좋은 걸로 점점
점점 더 더더 더 그 본래에 빠지기가
쉽게 되는
거죠 아연을 흡수하려면 강력한 위산이
필요한데 아연이 없어 가지고 그런
강력한 위산을 분비할 수가 없고 뭐
이런
식으로요
아 그래 가지고 소화가 안 될 때
그냥 시간이 지나면 소화력이 회복되기
기다리기보다 소화 효소 보충제들 뭐
그게 이제 위산 보충제가
아니면은 뭐 집이 됐든 다른 뭐
프로테아제 리파아제 이런 것들이 됐든
적극적으로
쓰시는게 좋다고 말씀을 드리는 이유가
이제 그런 것 때문도 있고요 그니까
어떤 음식을 잘 소화하게 되려면 특정
음식에 있는 영양소가 필요한 경우가
많거든요 그런 면에서 그런 서화수
보충제들 좀 잘 써보시는 거를
일차적으로 권하고
싶고요 5기로 50g 면서 간 50g
매
먹는게 만약에 지금 아연이 특히나
넉넉하지 않으신 분이라고 생각을
하면은 좋은 선택은 아닐 수도 있을
것 같아요 물론 간에서는 구리 말고
다른 영양분들을 얻는게 굉장히
많으니까 뭐
좋지만 굳이 50g 드시기다는 뭐 좀
더 양을 줄여서 25g 20g 이렇게
드신다는 이제 하는 것도 방법일 것
같습니다
그리고 간 드실 때는 기름도 같이
먹어야 돼요 그 지용성 비타민을
우리가
흡수하려면 그 담즙이 나와야 되는데
담즙이 나와가지고 나오려면 지방을
먹어야 되니까 지방을 안 먹으면은
지용성 비타면 흡수 안 됩니다
정말 동물들에게 세제가 필요 없네요
혹시 그러면 샴푸도 필요 없지만
사회적인 이유 때문에 하는 경우겠죠
냄새나 머릿결 같은 혹시 프림 님은
샴푸 얼마나 자주 쓰시나요 저는 샴푸
안 쓴지 5년은
넘었습니다 제가
기억하기로 제가 20년 한 5월인가
20년 한 중반부터 샴푸를 안
썼거든요
예 그리고 샴푸 안 쓴다고 냄새
나는게 정상이 아니고요 그러면은 다른
모든 동물들 다 막 이상한 냄새 날
텐데 그렇지
않잖아요 그 샴푸를 안 써서 냄새를
나는게 아니고 몸에 뭔가 문제가
있어서
냄새가 나는 거고요 머리 결이나 이런
거는 당연히 뭔가 여러 가지 보조
같은 걸 썼을 때 더 좋을 수 있겠죠
뭐 물리적인 성질을 바꾸는 것들이
많잖아요 그 샴푸 말고 막 스라지
이런 것들은 아예 그냥 겉에 코팅을
해버려 가지고 하니까 그 물리적인
성질을 바꿔 버리니까 뭐 결이 당연히
이런저런 것들을 썼을 때 더 좋긴
하겠죠 샴푸도 그렇고 바디워시도
그렇고 뭐 클랜도 그렇고 그니까 다
쓸모 없는
것들인데 그니까
사실 원래 우리가 장사할
때 내가 필요한지도 몰랐던
것들을 일깨어 주면은 잘 팔리아 그
평소에 아 없어도 잘 살았었는데 이제
마치 진짜 필요한 것처럼 해가지고
팔면은 그 시장이 엄청
크니까 그런 것 중에 하나인 거죠
그게 다 나쁜 거는 전혀
아니지만 그런 것 중에 하나 거 샴푸
당연히 쓸 필요 없는데 마치 안 쓰면
안 되는 것처럼 분위기를 만들어서
이제 계속 팔리게
만들고 사람 개개인의 몸 상태에
따라서 카니보어 가능한 분이 있고 안
되는 분도
[음악]
있죠음 좀 도움을 많이 받아야 되는
분들이 있기는 하죠 소화가 너무
고 그런 사람들도 있을 거고요 근데
카니보 범주가 워낙 커 가지고
이렇게저렇게 변했을
때 안
되는 사람이 있을까 싶긴
합니다 마치 사자한테 고기만 먹이면
안 되는 사자도 있겠죠라고 물어보는
거랑 이게 똑같다고 저 생각을
하거든요 그런 면에서 뭐 사자도 때에
따라서 고기먹는 는 경우가 있기
하겠죠 근데 이제 극히
드물겠지만 토르가 항상 활성화돼서
오토파지를 인한 단백질 재활용이
불가능해서 단기적인 식단으로 이점은
있지만 장기적인 식단으로는 적합하지
않다는데 어떻게 생각하시나요
아 데이비 싱클레어 아닌가요
예
일단은 저탄 사물 식스하는 탄 카니보
하면서 토르가 항상 활성화될 수가
없고요 그니까
[음악]
토르를 고기 단백질 속에 있는 류심
다도 더 강력하게 자각하는게 인슐린이
그든 그니까 탄수화물을 퍼먹는
사람들이 할 소리는 아니에요
기본적으로 가장
기본적으로 탄수화물 먹는 사람들이 할
얘기는 아니고요
그리고 카니볼 하는 사람들은
일반적으로
하루에 그 많아야 새끼고 보통 두끼
먹고 뭐 일식 하는 사람들도 있고
저는 일식은 권하지 않지만요 그렇단
말이죠 그러면은 그때 잠깐 식사했을
때만 토르가 자극이 되는 거라 그리고
토르는 자극을 안 하면 안 할수록
억제하면 억제 할수록 좋은게 전혀
아니거든요 보통 이제 그런 얘기하는
사람들 토르가 어쩌고저쩌고 얘기하는
사람들 보면은 다 뼈다귀 밖에 없어요
그게 토르가 너무 안 나와서 그런
건데
우리
몸이
그니까 토로 얘기하는 사람들은 토르가
계속 자극이 활성화가 되면은 노화가
빨라진다고 주장을 하는데 우리가 실제
노년이 됐을 때 실제로 우리가 나이가
많아졌을
때 가장 많은 그니까 노인들의 생명을
가장 많이 아아 가는 상황이 근
감소증 인해 가지고 뭐 압박 골절이
생긴다든지 뭐 길 가다가 넘어진
다음에
못 된다든지 이런 것들이 분명히 들어
있단
말이죠 그니까 근감소증 골감소증 이런
역 이런 것으로 인한 사망률 증가가
굉장히 큰 비중을 차지하게 되는데
그래가지고 량이 많으면 많을수록
사망률이
떨어지거든요 근데 그렇게 근육량을
증가시키고 골격근을 보존을 하고
골밀도를 유지를 하려면은 토르가
필요한데 마치 뭐 토르가 안 나오면
좋은 것처럼 막 얘기하고 다니면서
자기는 뼈에 가족밖에 안 달라붙어
있는 사람들
보면은
저러다가 어디 뭐 겨울에 빙판길에
한번 넘어져 가지고 엉치뼈 부러지면
그대로 못 일어나는 건데 어떡 하려나
싶긴 합니다
더탐 사물 식사를 하면
그리고 막 무슨 72시간이 단식하고
이러지 않아도 오토파지가 계속
일어나요
그까 잘 모르거나 아니면은 자기
어젠다에 끼워맞추기
위해서 마치 과학적인 것처럼 과학을
이용하는 거죠 사실상 사이비 과학이
그런 거는
이응 님
안녕하세요 오기 구 구워드실 때 뭘로
구워 드시나요 저는 바베큐 그릴에
구워
먹습니다 밤은 그대신 탄니 없더라고요
탄은 근데 그 밤 질
있잖아요 밤 껍질을 다 까고 나면은
탄인 거의
없을걸요 아르헨티나 사는 공물
6이라고 해도 하늘처럼 가아 놓고
100% 공물 사은 아니라고 이해하면
될까요
어 100% 고물 사요 한우는 곡물만
먹는다고 생각을 하시는 건가요 일단
그건 전혀 사실이 아니고요
먹으면은 죽고요
한우도 절대 그니까 천 먹는 사료
양에서 절대 다수를 차지하는 거는
건초지 곡물이
아니고요 절대 다수 까진 아니 어쨌든
절반은 넘게 당연히 건초를 먹여야지
그 곡물 그렇게 많이 먹이면 소들 다
고창증 어서
죽습니다
그리고 소 한우처럼 곡물을 많이
먹이면
가격을 하우만큼 받아야
돼요 그까 한우보다 싼
가격이면 고무를 그렇게 많이 못
먹였다고 생각을 하시면
됩니다 그니까 한우가 비싼 거는 그냥
한우가 비싼 거라서 그런게 아니고
실제로 원가가 엄청나게
높아요
잠시만요 할머니께 전화가 가지고요
아 다시 마이크 안
켰네요네
아무튼
국물 한우보다 가격이 그렇게 싸면
국물을 그렇게 많이 먹일 수가
없습니다 구조적으로 불가능해요 하보다
국물 더
먹인 마 같은 거 보면은 하 다 더
비싸잖아요 물론 이제 그 국물
가격에도 좀 차이가 편차가 크니까
우리나라 같은 경우엔 다 전량
수입해야 되니까 좀 더 비싸고
미국이나 유럽이나 직접 자기 나라에서
생산하고 이렇게 하면은 더 싸게 많이
먹일 수가 있을 텐데 뭐 그런 차이가
당연히 크겠지만 어쨌든 이제
기본적으로 한우 같은 마블링을 만들기
위해서 오랫동안 공물을 엄청 많이
먹이면 고기 가격이 그만큼 비싸집니다
그 싼고기 사면서 한우 같은
성질을 기대할 순
없어요 그니까 뭐 마블링 양 뿐만이
아니고 먹은 곡물의 양 뭐 이런
것들이요 카이로 벌크업하는 방법
알려주세요 탄수 줄이고 나서 오히려
살이 빠지는데 계란 삼겹살 등 고기왕
늘렸는데 오히려 더 살이 빠지는데
왜일까요 7kg 정도 빠졌어요 벌하고
싶은데 오히려 마른 근육질 몸이 되어
버렸네요
일단 운동은 꾸준히 하시죠 그니까
기본적으로 운동을 계속 해야 되거든요
그냥 애초에 그냥 지방을 찌우려는
것도 아니실 거고 그 근육량을 늘려면
운동이 거의
필수적이 운동 운동대 하시고 그리고
칼로리를 일단 많이 드셔야 돼요 그게
탄수화물을 안 먹으면서 그니까 카니보
하시면서 평소에 뭐 예를 들어 밥을
세공기 먹고 있었으면 평소 먹던
식사량을 유지하면서 밥 생고기만
줄이는 분들이 꽤 많단
말이에요 그니까 칼로리가 적어도
똑같아야
되고
그리고 탄수화물을 먹을 때는 인슐린이
자극이 많이 되는데 인슐린은 저장을
하는 호르몬인데 반면에 고기만
먹으면서는 지방은 인슐린을 자극하지
않고 단백질은 인슐린과 글루건을 동시
자극하기 때문에 우리 몸이 저장을
하는 모드보다 키토시스 이제 분해를
하는 모드에 들어가 있게 되는데
거기다가 추가적으로 뭐 양고기 소고기
이런 스테아르 산이 많은 고기들을
먹으면은 지방 대사도 더 활발해지고
막 이러면서 이제 그냥 지방이 찌기는
쉽지 않거든요 몸이 대사가 정상적이고
건강하다는 가정하 있는요 근데 그런
와중에서도 내가 이제 근육도 키워
나가고 체중을 유지하고 이러려면
그만큼 또 더 많이 먹어줘야 됩니다
근데 카니보 하는 분들 중에 많은
분들이 그 포기만 먹고 뭐 고기 사
가지고 그 부위만 먹고 땡이지 지방을
추가를 안 하시는 분들이 되게 많아요
혹은 이제 버터 몇 조각 드시고서
지방을 많이 먹었다고 착각하시고나요
그니까 버터를
우리가 하루에 100g 먹으면은 버터
되게 많이 먹었다고 생각하시는 분들이
있는데 버터는 일단 지방량이 80%
밖에 안 되기 때문에 나머지 20%
수분과 뭐 거의 대부분이 수분이고
소량에 이제 유고 용분 뭐 단백질
이런게 들어 있죠 그래서 대부분 한
80% 정도밖에 지방량이 안 돼서
그럼 80g
있데 살코기는 목초육 드신다고 지방
거의 없는 걸 사서 먹으면서 버터
80g 먹으 그 기름 버터로 기름
80g 먹으면 그거 70칼로리 밖에
안 된단
말이에요음네 그런
면에서 그냥 고기에 붙어 있는 고기에
붙어 있는 지방만 먹을게 아니고 양
지방이라는 이런 지방 자체를 따로 사
가지고 드시는 것도 적극적으로 고려해
볼 만하고 버터로 드신다면 생각보다
많은 양을 드셔야 되고 내가 얼마나
많은 칼로리를 먹고 있는지
대략적으로나마 계산을 해 보는 과정이
좀
필요합니다 미열이 심한데 철분제 말고
어떤 걸 먹어야 헤모글로빈 수치에
도움이 될까요 의사 선생님은 선지를
많이 먹으라는데 그게 가장 도움이
될까요 간 생간 드시는게 생강까기
많이
드시는게
좋죠
아 철 결핍성 빈혈이라고 하더라도
철분만 먹으면 끝나는게 아니고 철을
우리 몸에서 이용을 하고 그니까
대사를 하려면은 가장 필수적으로
필요한 다른 영양소들 중에 비타민 A
있고 리도 있거든요 걔네들이 없으면은
그냥 철보 아무리 많이 먹어 봐야
실제로 써 먹지를 못해서 별로 의미가
없는데네 그것들을 가장 풍부하게 얻을
수 있는 식품이
간이 선지는 뭐 당연히 햄처럼 많이
얻을 수 있긴 한데 근데 그냥
카니보어 식사를 정상적인 카니보어
식사를 하면서 뭐 하루에 고기 1kg
먹고 간도 먹고
이러면은 물론 철결핍 엄청 심하면
천지 추가로 먹는게 당연히 더 도움을
줄 수 있겠지만 뭐 일반적으로
얘기해서는 그렇게까지
막 철이 부족해서라기보다는
[음악]
그거를 이제 제대로 흡수하고 이용할
수가 없는 거 아닐까 싶긴
합니다 예 뭐 위산 보충제 이런 것도
도움이 될 수 있고요 수화가 잘 안
되면은 열빙어 먹으면 오메가 3
보충제는 따로 안 먹어도 될까요
빙어로 오메 충족된다면 얼마나 먹으면
좋을까요 빙어를 꾸준히 드시면 충
오메가 3 보충제는 일반적으로는
그렇게 딱 막
권장되는 보충제는 아니고요 되어 있는
것도 워낙 많고
뭐 그리고 오메가 3가 들어 있는
다른 식품을
먹으면은 같이 먹을 수 있는 다른
많은 영양소들이 있는데 그거는 오메가
3 하나밖에 안 들어 있기도 하고요
당연히
열도 드실 수가 있고 정확한
오메가 3 양 이런 것도 아마 없을
거고 그래가지고 예 뭐 딱 정해
드리기는 어려울 것
같고요 근데 그래도 약간 끼니
느낌으로 일주일에
한 두 세 번 정도 드시면은 슬이
충분하지 않을까
싶습니다 칸디다 진규 베이킹 소다
수가 효과 있다고 들었어
저는 실제로 한 달가량 베이킹 소다로
기상후 가글하고 레몬 메이플 시럽 탄
트리에 물 조금 타서 공에 먹었습니다
컨디션이 좋아지긴 했습니다 어 아니요
이거는 조금
잘못된게
그니까 베이킹 소다 우리 몸이 지금
산염기 평형이 깨져 가지고 막 산성
화가 좀 심하게 되어 있을 때 급히
그거를 이제 산성 로드를 좀 줄여주는
방법으로 베이킹소다 먹는게 이
효과적인 거는 맞는데요 그래서
단기적으로 쓰기는 나쁘지 않은 방법일
수가 있는데 이래저래 해 가지고요
근데 배경 소다를 꾸준히 드시면은
우리 위산이 계속해서 약화되면서
오히려 균 감염 문제가 심해지기 되게
쉽습니다 우리가 위에서 죽이고
소장으로 넘겨야 할 균들이 살아나
살아서 넘어가기
때문에 세균 문제가 있을 때는 베이킹
소도 안 먹는게 좋아요
그니까 위산이 일을 못 하게
만들거든요 당연한 얘기지만 산을
중화시키는네 별로 좋지
않습니다 일주일에 한번 수가 먹어서
땀내는 것은 건강이
좋을까요 사우나가 되게
좋아요 사우나는 자주 하면 더
좋습니다 요즘 이제 슬슬 추워지니까
예전만큼 보담이 여름에 하는 것보다
부담이 훨씬 덜할
텐데 사우나 연구들 보면은 보통
일주일에네 번에서 여섯 번 정도
하는게 가장 효과가 좋다고 하거든요
가장 효과가 좋다기보다 그니까 효과가
있으려면 그니까 좀 눈에 띄는
가시적인 효과가 있으려면 그 정도는
해야 되는 거 같긴 해요 뭐
그렇게까진 안 하더라도 당연히 좋긴
하겠지만요
햇빛 보고 자연에 가는 거 자체가
자내 세 균총이 엄청나게 큰 영향을
끼치죠 비타민 D 농도도
그렇고 어싱 아니면 자연 바다 이런
것들이 다 그렇죠
닉 님 안녕하세요 식초랑 구를 많이
먹었더니 소화가 엄청 잘 됐었는데
구연산 아이언이랑 컨디션이 엄청
좋았던
거군요 물 자체도 소화가 원래 잘되는
식품이기도 하고 막 그렇게 복잡한
단백질 구조를 가져 있고 그런게
아니잖아요 단백질 애초에 별로 들어
있지도 않죠 물은 거의 뭐
미네랄과 물에 가깝죠 미네랄이 엄청
많이 들어 있거든요 굴이 굴이 굴
하면은 보통 아연을 떠올리시는데 굴은
아연은 많은게 아니고 구리도 굉장히
많아요네 그냥 그 구리 아이언을
비롯한 미네랄이 굉장히 많이 들어
있는
음식입니다 카니라이스 식단으로
갈아타려는 단점이 있을까요 카니는
생각보다 살이 너무 빠져서 그냥
여지가
힘들어요 어 단점 글쎄요
그 그니까 쌀에 뭔가 안 좋은 반응이
나타나고 이런게 아니라면은 저는
상관없다고
봅니다 그니까 이게 카니보 하면서
지방을 충분히
먹기가 평소 식습관이 많이 다르기도
하고 그리고 느끼하다고 생각하시는
분들도 많고 그런 거에서 좀 어려움을
겪는 분들이
많으니까 굳이 근데 그 내가 치료
목적으로 어떤 카니보 혹은 키토시스
상태가 필요한게 아니라면은
저는 굳이 막 개고생 고생 고생 너무
막 하고 싶지도 않고 너무 어렵고 막
느끼하고 이런 걸 참아가면서 기름을
어떻게든 더
먹기보다는 탄수화물 먹고 밥 먹고
이러는게 나쁘지 않다고 생각합니다
미곡상 갈비살은 빛 추천하시나요
미곡상 자체를 어떻게
생각하시나요음 그니까 그냥 목초육
먹을 수 있으면은 그게 더 좋다고
생각은
해요 탄수 나으면 지방 연소
되잖아요라고 하시는데 그렇지
않습니다 뿌랑 간 같이 먹고 있는데
그럼 흡수 잘 되는 거
맞을까요 어네 그럴
겁니다 특히 설기 나한
우유에는 그 락터
페록시다제 균들이 그니까 외부 이제
물질 균 같은 애들이 철분을
자기네들이 이용하지 못하도록
걔네들한테 철분을 뺏어 가지고 우리
몸에다가 흡수를 시켜 주는 역할을
하거든요 아 락토 페린이 그렇죠 락토
페록시 아직 아니고 락토 페린이 그
살균하지 않은 위에는 락토 페린이
온전히 들어 있어서 걔네들이 철분
흡수가 잘 되도록 또 도와주니까 좀
추가적으로 도움을 잘 받아 볼 수가
있죠 그래서 그니까 우유 안에는
철분이 그렇게 많지 않지만 그런 이제
철분 많은 음식이랑 또 같이 곁드려
먹으면 그런 효과를 더 볼 수 있을
것 같아요
카니보 식단 한지 20일차 되는데
두피 지루성 피부염 다 나왔고 안면은
점점 좋아지네요 근데 설사 대신
변비를
얻었어요
어 지방량이
부족하면 변이 좀 딱딱해질 수가
있습니다 단백질만 먹었을 때요 물론
반대로 겪는 분들도 있긴 한데
일반적으로
얘기해서 지방을 좀 더 많이
먹으면은 좀 더 정상
변으로 변화하지 않을까
싶어요 하니버 한지 얼마 안 된
분들이 많이 놓치는게 그런 지방
섭취량인 거 같아요 그냥 그까 그게
진짜 살코기 먹으면서 특히 버터 같은
유제품 안
먹으면서는 카니보 하면서 충분한 방
면 지방을 사서 먹는 거밖에 없거든요
우리나라는 뭐 소지방 이런 걸 따로
또 팔지를 않으니까 그까 진짜 지방이
많은 부위를 사서 먹거나 뭐 우삼겹이
이런 곳이요 근데 우삼겹 같은 걸로만
식단하기 당연히 힘들고 뭐 이러저러
복잡하니까 근데 어쨌든간에 우삼겹
정도로 지방이 굉장히 많은 부위를
먹거나 아니면은 그냥 양 지방을
사가지고 먹는 수밖에 없는데 양방
사서 먹는 거는 생각도 못
해보셨을테니까 시는 분들이 많지 않을
거고 그러면은 이제 지방이 적고 뭐
에너지원이 좀
부족하거나 변비가 생긴다든지 이런
문제들을 좀 겪을 수가
있죠 운동을 안 하다가 시작하면 초기
에너지 소모량이 늘지만 점차 신체가
적응해서 에너지 소모량이 줄어든다는데
맞는 말일까요 뭐 살 빼는데 운동할
필요 없는
거냐는 것 때문에 물어보신 거라면 그
운동을 해가지고 운동을 통해서 몸이
칼로리를 소모해 가지고 살을 빼는게
애초에 의미가 없기 때문에 그니까
그런 면에서 운동을 하는게 아니기
때문에 애초에 그 물음 자체가 크게
의미가
없습니다 그리고 몸이 어떤 특정
행위를 하는데 있어서 계속하다 보면은
점점 더 효율적으로 변하는 건 맞긴
하죠
햇빛은 처음부터 냅다 많이 받으시는게
아니고 차근차근 늘려 가셔야 되고요
차근차근 늘려 가면은 뭐 한 여름
땡볕도 막 오래 받아도 크게 문제
없긴 합니다 그게 이제 많은 분들이
평소에는 막 선크림 바르고 햇빛
보지도 않고 방구석에만
있다가 여름 휴가
합치고 갑자기 안 봤던 햇빛을 무슨
땡볕 쨍쨍할 때가 가지고 막 두시간
세 시간 시간씩 연속으로 받아서 몸이
문제가 막 살이 타고 벗겨지고 이러는
거지 차근차근 받으면은 괜찮아요
그리고 적당한 양의 햇빛을 받는 거는
피부에 오히려 좋고요 피부 암
발병률도 오히려
떨어지고요 그 유럽 보시면은 피부암
발병하는
건수가 남유럽 적이 훨씬 적고 북유럽
적이 훨씬 많아요
제가 일광 여국 영상도 만들어
놨으니까 그것도 한번 시청해 보시면
좋을 것 같고요
양고기는 지방이
많죠 양고기 안에서 지방이 적은
부유로 드시거나
아니면은 소이 지방 좀 적은 부유로
드시는게 좋겠죠
고기 700g 아지 배불러서
못먹겠더라고요 하루에 고기 200g
정도 생간 15g 정도 먹고 있어요
과다 출혈로 인한 철결핍성 비닐이라
매달매달 채워져야
합니다 철분제 몇 년간 먹고 있는데
몸이 안 좋다 그래서 혹시 전래
식으로 다른 조언 방법이 있을까 해서
여쭤봤어요 생간이 도움이 된다니
다행입니다 꾸준히
먹어볼게요
아과 출혈로 인한 철결핍성 비열이
있으신데 고기를 200g 생간 15g
드신다고요 그 하루 철분 권장
섭취량을 쳐
보시고요 고기 200g 생간 15g
안에 철분이 얼마나 들어 있는지를
검색을 해 보시면은
아 이걸로 택도 없겠구나 바로 느끼실
수 있을 것 같거든요 물론 이제
거기서 말 라는 철분 권장량에 뭐
BM 철들 많이 들어 있는데 BM
철은 안 드시니까
뭐이이 맥락이 있긴
하지만
예
그니까 과다 출혈로 한 철 결핍성
비녀를 채우시는 하루에 고기 200g
드시면은 현상 유지도 쉽지 않을 것
같은데요
그리고 지금 철 결핍이 문제가 아니고
그니까 그것만 문제가
아니고 고기 200g 10만 드시면은
단백질도
모자라고 다른
미네랄들을 적게 먹으면은 철분만
결핍되는게
아니거든요 고기를 하루 200g 밖에
안 먹으면 아연도
부족하고 칼륨도
부족하고 뭐 망아지도 부족하고 다른
미네랄도 당연히 다 부족하지만
비타민들 다
부족하고 아미노산도 다
부족하고 그니까 철 결핍성 비열은
아까 비타민 A 구리가 필요하다고
말씀드렸던 것처럼 그냥 철만 채워
준다고 되는게 아닌데
고기 200g 드시면은 다른
영양소들이 부족해서라고 나아지기
쉽지가
않아요 그러니까
이게 가장 이상적인 상태에서는 그니까
우리가 정말 건강하다는 가정
하에서는 우리 식욕이
곧 필요한 영양분과 직결이 되는
상황이 있을 거예요
그게 항상 건강하다고 하더라도
100% 일치하지 않거든요 왜냐면
식욕이라는 거는 습관이 가장 커
가지고 식용은
습관이든
배꼽식당 하던 거니까 음식을 먹을
준비를 하고 배가
고파지고 음식을 받아들일 그런
여러가지 호르몬인 비라지 이런 다
해놓은
말이에요 그니까 그때는 우리가 밥대
됐을 때 그니까 점심 시간이 됐을 때
우리 몸이 에너지가 부족해서 배가
고픈게 아니고 점심 시간이 됐으니까
배가 고픈
거예요 그렇기 때문에 계속해서 단식을
하면은 오히려 우리 몸은 에너지를
점점 더 필요로 하겠지만 더 막
그니까 영양소들을 점점 더 필요를
하겠지만 계속 굶고 있으니까요 식
식욕은 오히려 점점점 더
감퇴하는게 항상 같은 시간에 먹었어야
됐던 거를 안 먹다 보면은 몸이
처음에는 식욕이 그 특정 시간이 왔을
때 이렇게 강력하게 반응을 하다가
점점이 파도가 약해진다 말이에요 점점
어이 시간에 안 먹는 건가 아이
시간은 원래 안 먹나보다 아 그럼이
시간에 굳이 뭐 이렇게 배고프다고 할
필요 없겠네 하면서 그 지역이 점점
사라져요 오히려 단식을 하면
할수록 그니까 우리 몸이 필요한
영양소는 더 많아지는 반면에 식용은
줄어든 역설적인 상황이 온 거고
반대로
얘기해서 그냥 하루에 막 여섯 개
일곱 여덟 개씩 엄청나게 먹는
사람은 계속 끊임없이 배가 고거 근데
그 사람이 영양분이 부족해서 에너지가
부족해서 배가 고픈게 아니잖아요 그냥
계속 먹으니까 계속 배가 고픈
거죠 어 그런
것처럼 식욕이라는
거는 우리가 뭐
이미 충분해서 배가 부르고 부족해서
배가 고프고 이런 것보다 그냥 습관의
영향을 훨씬 더 많이 받기
때문에 내가 내 몸이 지금 실제로
필요하고 있는 영양소의
양과 내가 느끼는
식욕은 관련이 없는 경우도 되게
많아요
그니까
영님이 배가 아무리 부르다고 해도
실제로 몸이 느끼고 영향 결핍이라는
관련이 없단
말이죠 그 우리 몸이 필요를 하는
어느 정도는 절대적인 양이
있는데 그걸 내가 배부르다는 이유로
안
먹으면은 그 몸에는 이제 손해가
쌓이는 거죠
월 말에 가족들과 유럽 여향을 가기로
했는데요 유럽의 샤는 싱크대 물에
석회수가 많다고 해서 이게 좋은 건지
안 좋은 건지 잘 모르겠었어요
석회수가 사람 몸에 많이 안 좋은가요
속해서 그냥 칼슘이랑 이런 것들 많이
들어 있는 물인 거잖아요 이게 뭐
상관없습니다 전혀 상관없어요 그게 뭐
수고 연수고 뭐 이런 거에 따라서 뭐
이게 막에 다을 때 결 이라든지 이런
거에는 좀 차이가 있을 수 있겠지만
그게 뭐 몸이 안
좋고 그럴 거
없습니다 건강이 영향을 끼칠
정도로 그까여
우리가 그까 그 석회수를 마신다고
해서 칼슘을 아 안 먹어도 되는 것도
아니고 예 크게 크게 의미 없다고
봅니다 지방 이름
어때요 두 이름 자체는 되게 좋은
기름인 우리가 살 수 있는 두 이름이
한우 두
이름이잖아요 신장 지방들이 스테아르산
훨씬 더 많고 다른 이제의 지방들
비해서 두태 기름이 신장에 있는
기름이
지방이든 그거 자체는 되게 좋은데 그
우한서 오는 거는 이제 다른 비교했을
때 다른 목에서 얻은 것들 이런 거랑
비면 좀 떨어지긴
하죠 양방 되게 하고
좋아요 나중에 한겨울 돼서 소들
추우면 옷입혀 주시나요 한겨울 되기
전에
소를 팔고 고기로 잡아서 먹을
겁니다 양지을 어떻게 먹어야 하나요
보섯 드셔도 되고 뭐 생으로 드셔도
되고 생으로 먹는게 낫다는 분들도
있고요 저는 살짝 구워서 겉에만 좀
구워 가지고 바깥쪽이 좀
따뜻하게 살짝 녹여서 속은 완전히
녹진 않고 그렇게 해서
먹었었습니다 텍사스 브리키 브리스킷
SEM 지방 몇 프나 빠질까요 지방
뭐
브리스킷 바베큐를 했을 때 밑으로
흘러 나오는 지방이 얼마 정도 될
거냐고 물어보시는 건가요
자꾸 폭식하게 되는 것도 호르몬
문제나 영향 부정 문제가 아니라 그냥
식탄
문제인가요 예 그게 무슨
말씀이시죠 식탐이 생기는 거의 영향
부족과 호르몬 영향 문제에도 영향을
끼치죠 식탐 그니까 전 아까 습관에
대해서 말씀을 드린 거지 식탐 이랑은
좀 얘기가 다르잖아요 그니까 식탐을
만드는 요인의 호르몬 문제도 있을
거고 우리가
배고픔을 일으키는 호르몬들이 있고
그렇거든요
그린이라는 렙틴이라는
이런 틴이 잘 안 나오게 되거나
아니면 팀 저항성이 몸에 너무 심하게
생겨 가지고 우리가 포만감을 제대로
느끼지 못하게 되고 이런 것들은 이제
이전 식습관이도 관련이 있고요
씨앗기름 먹는게 이제 이런 포만감을
잘 못 느끼게 하는 영향도 줘 가지고
뭐 우리가 막 음식들을 끊임없이 먹게
하고 그런 것들도
있고 몸에서 단백질을 충분히 먹지
못하면은 아무리 먹어도 식욕이 가시지
허기가 가시지 않는다는 그런 이론들도
있고요
네 조상들은 목이 마르지 않으면 굳이
찾아 마시지 않았을 것 같은데 하루에
얼마나 마셨을까 일부러 물을 찾아
마시는게 더 부자연스러운게
아닐까요음
일단은 우리 조상들은 방구석에서
아무것도 안
하고 그까
신체적으로 그냥 가만히 앉아 가지고
쾌적한 환경에만 놓여 있지
않았을테니까 그러니까 계속 움직이면서
돌아다니면 그게 설령 추울 때라고
하더라도 물을 더 많이 마시게
되거든요 그냥 가만히 쾌적한 환경에
앉아 있을 때랑 비교했을
때요 그리고
움직이면서 마시게 되는 물의 양은
그니까 갈증이 생겼을 때는 일반적으로
딱 손실된 양의 물만을 먹기보다는
그거보다 더 많이 먹게
되니까
그냥 갈증만 따라가는게 곧 우리
조상들의
평균적인 물
섭취량을 따라가는 길은 아닐 거라고
생각을 합니다
그리고 목이 마르지 않았다고 굳이
찾아 마시지 않았을지도 사실 잘
모르는 거죠 지금 인간들이나 그때
인간들이나 같은
인간이거든 기본적으로 그니까
우리가 그냥 평상시에 하는
행동이 물론 이제 환경적인로나 이래
저렇게 해서 좀 달라진 것들도
있겠지만 근데 어쨌든 큰 틀에서 봤을
때 그 10만 년 전에 살고 있었던
원시인 어린 아이를 데려와 가지고
현대에 키우면 그냥 지금 똑같은
우리나라에서
입시하는 걱정하고
뭐 고등학교 교우 관계가 어떻고
나중에 뭐 취업이 어떻고 막 이런
고민하는 똑같은 사람이란 말이에요
전혀 차이가 없고 뭐 좀 더 똑똑할
수
있겠지만요 그런 면에서 우리가 그냥
지금 막 딱히 목이 마르지 않는다고
하더라도 뭐 시원함을 얻기 위해서
물을 마신다 든지 뭔가 그런 행동을
하면은 아마 과거의 사람들도 조상들도
비슷하게 했을
거예요 똑같은
사람이라서요 탕이 꿀이랑 근본적으로
다를까요
근본적으로는 다르긴
하죠 그니까 근본 근본을 어디에 그
그까 그 근본이라는 말이 좀
애매한데요 태생이 다르잖아요
기본적으로 그걸 근본이라고 생각을
하면은 좀 차이가 있는데 그냥 둘 다
당이 아니냐 이렇게 말씀을 하시는
거라면 둘 다 당이기는
하죠 설탕은 자당이 꿀은 자당도 들어
있고 포도당도 들어 있고 과장도 들어
있고 다른 것들도 좀 들어
있고요 설탕을 분해하는 몸에서
비타민이 많이 소모된다고 하는데
설탕은
피할까요 아 뭐
비타민이 그니까 설탕을 얼마나
드시려고 하시는지 모르겠는데
그냥 그니까 전래식이든 이런 건강한
식단의 범주
내에서 어쩌다가 한 번씩 단맛을
느끼기 위해 먹는
정도의 설탕을 먹으면서 비타민이
소모되고 이럴 거는 걱정하 필요가
없을 것
같고요 그냥
꿀에 미장이 해도 영양분들이 좀 더
많고 뭐 서화 효소도 좀 더 들어
있고 살기 안한
꾸리면 이게
좀 아까 그 통곡에 들어 있는
영양소가 의미가 있냐라고 말했던 거
연장선상으로 생각을 할 수도 있을 것
같은데 근데 어쨌든 실제 실험을
해보면은 심지어 당뇨 환자들한테
생을 먹였을
때 인슐린 정성이 오히려 개선이 되지
막 나빠지지 않는단 말이에요 그니까이
생꿀 그니까 설탕이 아닌이 꿀 그리고
설하지 않은 꿀에는 뭔가가 있기는
해요 그 설탕이다 하기에는 안에 당이
들어 있는 거는 맞는데 그냥 그니까
당만 들어 있는게 아닌 거죠
골에는 근데 뭐 그건 이제 꿀이
설탕보다 좋다는
거지 그냥 설탕 조금
먹는게 건강이 대단히 나쁘냐라는 거랑
좀 다른 문제라서
마그네슘 섭취가 부족하다고 생각되는데
영양제 없이 섭취할 수 있는 방법이
있을까요 눈 떨림은 없지만
걱정됐어요음
저는 뭐 이거를 영양제로 보실지
모르겠는데 이런 트레이스 미네럴
드랍 컨센트레이트 메가 마그 이런
걸로 먹거든요 근데 이게 이런 병에
담아 놓고 뭐 이런 영어로 뭐 써
놓고 이래서 그렇지 그냥 간수에 간수
사실상음 그래서 이런
것들을 굳이 따로 먹지 않아도 우리가
그냥 그 뭐 비교적 자연스러운 걸로
먹을 수 있는 방법이 간수 안 빠진
소금을 먹으면 되거든요 진짜 그 간수
하나도 안 빼고 이제 막 신안에서
올라온 그런 천 이름들 보시면은 그냥
소금 자체가 되게 촉촉하게 젖어 있단
말이에요 걔네들 드시면은 마네 많이
먹을 수가 있습니다 그간 의 간수의
주성분이 염어
마그네슘이 그 염원 마그네슘이 좀
쓴맛을 내고 이러니까 걔들을 이제
제거해
가지고 간수뺀
소금들을 더 깔끔한 맛에 이제
고급이라고 치는 거거든요
일반적으로 근데 이제 영양적으로
생각하면 어쨌든
간수의 마그네슘이 되게 많고 다른
미랑 미네랄도 많이 들어 있어 가지고
네 그럼 간수 안 뺀 소금을
드시거나 아니면 그냥 이런 간수
보충제를 드시면
됩니다 간수 담아 놓고 엄청 비싸게
팔아 먹어 가지고 좀 열 받긴
하는데요 뭐 그래도 그렇게 많이 먹진
않으니까 예
식초물에 비살균 꿀 넣어서 식초꿀물
먹는 건 어떻게 생각하세요 저 되게
자주 먹습니다
맛있어요 장기 단식으로 사골 단식과
물단식 어떤 것이 더 단식 효과가
좋을까요
어 어떤 효과를 노리시는 건지 따라
다르지 않을까요 근데 그냥 기식
자체를 저는 별로 그렇게 권하고 싶지
않거든요 단식은 뭐 할 거면 그냥
3일 정도 하시고 좀 길게 할 거라고
해도네 그러고 그냥 음식 드시고 뭐
나중에 또 하세요 그 굳이 막 그
기간을 더 이상 늘릴 이유가 별로
없어요 그냥 더 자주 하면 되지 짧게
자주 하는게 낫지 한 번에 길게 오래
하는게 뭐 별로
그렇게 아 그리고 단식할 거면 그냥
단식을 하면 되지 뭐 사골 단식 이런
거는 저는 좀 별론 거
같습니다
굳이 막 그렇게까지 억지로 단식
기간을 늘려야 되나를 잘
모르겠어요 결국 사골 단식 하는게
그냥 단식 하는데 배고프고 그러니까
먹는
거잖아요 세상에 밝혀지지 않은
영양소도 존재하겠죠 꿀에 많이 있지
싶어서요 항상 그래 왔고 앞으로도
그렇겠죠 우리가 모든 거를 다
이해하기에는 좀 어렵지 않을까
싶습니다 올리브 오일의 발른 점보다
높은 온도로 고기 고올 때 쓰면
해로울까요
설령 테러라고 할지라도 막 연기에서
기름이 펄펄 날
정도로 가열하는 거는 좋지
않습니다 식초 꿀물이 몸에 어떤
이점을 줄까요 어 뭐 그냥 식초를
먹을 수
있고
식초물을 달콤하게 더 맛있게 먹을 수
있고 그렇겠죠
그니까 건강 생각해서 꿀 먹는
것까지는 제가 뭐 잘
모르겠고요 그니까 칼로리가 부족한
거를 꿀로 채우고 이러는게 아니고
그니까 그냥 모든게 다 괜찮은데
플러스 알파로스 꿀을
먹는게
알러지 그 계절
알러지를 대비하기 위함 정도를 뺀다면
그 비염이라지 알러지성 뭐 비형 비염
이런 것들이
아니라면
크게 의미가 있 있을까 싶긴 하고요
그런 플러스 알파로스
역할이요 식초는 뭐 근데 그 자체로
여러 가지 그런 점들이 많이 있죠
아침에 빈 속에 사과는 몸이 안
좋겠죠 아이 몸이 안 좋다는
말이 그니까 어디까지를 모면 안 좋고
뭐 이런
걸로 정할 건지 좀 정의가 필요할 것
같고요 아 근데 이제 첫기를 먹는다고
하면은 그냥 냅다 설탕만 닭만 들어
있는 음식을 먹기보다는
단백질이 있는 음식을 좀 먹는게
좋겠죠 이주정도 고기을 600g
먹었더니 HDL이랑 LDL이랑 둘 다
30 정도 오르고 중성 지방은
떨어졌습니다 이거
괜찮나요 그 제가 그냥 괜찮다고
하면은 괜찮은 걸로 받아들이실
건가요 이게 콜레스테롤이
LDL이 왜 높아도 괜찮은지 인슐린
저항성이 없는
에는요 그리고 중성지방이
떨어지고 HDL 올라가는게 어떤
의미인지 이런 것들에
대해서 그
전혀 직접 찾아보시는 부분이
조금이라도 있어야 분 안심 하시지
않을까 싶은게 콜레스테롤 관련해서는
워낙 사적으로 겁을 많이 잖아요
콜레스테롤 좀만 높으면 뭐 다 혈관
맞게 죽는다고 생각을
하니까 그 이게 좀 일반적인 인식이란
실제 현상이 좀 갭이 큰 분야 중에
하난데 사람들이 공포심을 굉장히 많이
갖고 있는 분야기도 해 가지고 그냥
단순하게 괜찮다고 제가 말씀드린다고
해서 실제 괜찮다고 생각하시는 것도
웃기고 아마 그러실 것 같지도
않고 그렇네요
근데 뭐 아무튼 HDL이 오르고
중성지방이 떨어진 거 되게 좋은
일이죠 그리고
LDL 생각하시는 것처럼 그게 나쁜게
아니거든요 우리 몸에서 직접 만드는
것들이 대부분이라서 LDL 우리
몸이 그 죽으려고 작정한게
아니라면은
예 7 80% LDL 직접 간이
나서서 생산하지 않겠죠
음
아네 뭔가 되게 많이 쌓인 거
같았는데 또 이렇게 그냥 천천히
읽으면서
내려오니까 나름대로 채팅을 다
읽었네요 아
잠시니까 화면 밝기를 좀 낮춰서
했어야 되는데 계속 눈이 좀 부시다고
생각을
했는데 아
아 그러 보니까 하나 말씀드리고
싶었던게 제가 한 번씩 그 균 문제나
이런 거 있으면은 오래가 오일 드어
보실 수 있다는 뭐 그런 말씀을
드렸었어요 근데 정작 저는 이게
오래간
오일인데요 한 번도 안 먹어
봤었거든요 그래 가지고 그니까
제가 해본 것만 말씀을 드릴 수 있는
건 아니지만 그래도 어쨌든 그
직접적인 경험이 없는 상태에서 말씀을
드리는게 항상 좀 한편으로는 이게
먹었을 때 어떤 느낌이거나 이런 걸
전혀 모르니까 좀 약간 찝찝한 마음이
한 켠으로 있었거든요 근데 제가
최근에 최근에 아 조금
됐어요 그 정확한 이유는 잘
모르겠어요 제가 예상 의심하고 있는
걸로는 제가 그때
복숭아 를 예전에 사 가지고 그뭐
얼마에 사 왔다고 방송에서 보여
드렸던 적이 있잖아요 그 사진 한번
보여
드릴까요 안녕 님
안녕하세요
예전에 예 요거 보여 드렸을
때
이사진 꽤 되긴 했죠 그 여름 아직
한창 더울 때였으니까 어쨌든 요거
이렇게이 사
왔었다고 보여 드렸었는데 이게 얘가
좀 더 흠이 심했고 얘는 좀 덜했고
근데 이게 뭐 냉장고에 안 넣어 놓은
것도 있고 이렇게 하겠지만 흠이 있는
과일이다 보니까 아무래도 이제 금방
상하잖아요 그래 막 곰팡이가 되게
쉽게 피더라고요 복숭아가 원래 좀
그런 편이잖아요 근데 이제 너무 심한
건 당연히 다 버렸지만 약간 조금씩
있고 이러 것들은 그 겉으로 보기는
크게 티가 안 나는 것들도 있었고요
속에 이제 시야 쪽에 는 곰팡이가
폈는데 겉에서 보기에는 티가 안 났던
것들도 있고 그래서 그냥 이렇게
저렇게 먹 제가 하루에도 막 복숭아를
대여섯 개씩 먹고 많이 먹는데 그중에
이제 곰팡이 피거나 아니면 조금
폈구나 뭐 먹다 보니 피어 있었거나
이런 것들이 꽤 많다 보니까 아마
이제 제 그냥 지금 의심으로 그 이런
복숭화 때문이었던 거
같은데 어느 날
갑자기 아 그때 뭔가 그래도 하나
계기가 있었는데 정확히 기가 안
나네요 어쨌든 저런 걸 먹다가 어느
날 하루부터 어느 날부터 갑자기 막
몸에 약간 간지러운 같은게 엄청
심해지는 거예요
여기저기 그러면서 긁으면 살짝
울긋불긋 해지고
마치 아 그 무슨
아토피 아토피라고 하긴 좀 그렇고
아무튼간에 뭔가 그런 피부염 같은게
사람들처럼
되게 엄청 간지러워 막 화장실도
이상하게 가고 변비
생기고 아 그렇더라고요 그래서 어
이거 뭐지 잘못된 건가 곰팡이를 너무
많이 먹어가지고 문제가 생긴 건가
하는 처음에는 혹시 이게
뭐 전혀 다른 문제인 건가 뭐
기생충인가 막 이런 생각도 들었어
가지고 기생충약 오랜만에 한번
먹어보고 그런 효과가 없어서이 뭐지
곰팡이 때문인 건가 해가지고 그
오르가 오일을 이기며 한번 사 가지고
먹어
봐야겠다 해서 사
가지고 먹어 보게
됐거든요 근데 이게 그냥 시간이지나
가지고 조금씩 좋아지는 건지 사실 얘
때문인지는 잘 공간이 안 가기는 한데
아직도 완전히 다나 나은 느낌은
아니거든요 몸이 조금씩조금씩
간지럽기도 하고
네 근데 오래가 오일은 먹었을 때
이거 뭐 되게 안 좋은 다이오프
반응이라는 이런 거 심하게 겪는
분들이 많다고
들었는데 저는 사실 이게 먹었는지 안
먹었는지 잘 모르겠는 경우가 더 많아
가지고
여전히 이렇게 뭔가 이렇게 극적인
경험을 하지 못했습니다 먹고
나서 그냥 조금씩 낳는 거 같긴 한데
아에 막 엄청 되게 많이 간지
있어요게 뭐 상체 앞판이 특히 그
머리 막 두피 이런데도
그렇고 그래서 아이고 복숭아는 근데
제가이이 전에 복숭아 먹을 때도 한
번씩 상황 복숭아를 막 먹으면서 아
이거 좀 그런데는 생각을 했었는데
이번에 좀 많이 먹으면서 그게 결국
터진 거 같은데 제가 웬만하면은
이렇게 음식들 먹어도
괜찮거든요 근데 이때 뭐였더라 그때
계기가
뭐 아무튼 몸이 막 엄청나게 두드러기
나고 두드러기도 막 나고
그랬었어요 다시 들어가긴
했는데 몸이 약간 히스타민이 이런게
좀
초과된 상태인가 쉽기도 하고
그랬었거든요 근데 어쨌든 지금은
웬만큼 많이
괜찮아졌는데네 그런 그냥 오래가 오
먹어봤던 그리고 아마 복숭아로
추정되는 공팡이 감염이 지금도 지능
중인 거 같긴 한데 그런 걸
겪었던 일이
있었습니다 샴푸 안 쓴다고 머리가
떡지는 거는 좀 말이 안 되긴 해요
그럼 다른 동물들 다 떡 져야 되는데
안
그렇잖아요 아 물론 그 사람이 직접
막 예쁘게 관리해 주는 말들이 갈기가
더 예쁘잖아요 그니까 그런 것처럼
당연히 이제 이거저거 하면서 더
예쁘긴 할 수 있지만 그렇지 않다고
해서 뭐 다른 동물들 그 관리 안반
동물 다 떡져 있고 이런 거
아니잖아요
예 원래
정상적으로 정상인이면 그게 막 무슨
샴푸 안 썼다고 머리 떡지고 그니까
떡진다는게 근데 사람들마다이 떡
지다의 기준이 좀 다르더라고요 그
제가 생각했을 때 떡지고 안 떡지고
orang 다른 사람이 생각했을 때
떡지고 안 떡 지고가 좀 많이 다른
거 같기도
해서 그니까 제가 보기엔 전혀 안
떡쳤는데 자기 스스로는 떡 졌다고
생각하고 이러는 경우가 좀 있었어
가지고 뭐네 글쎄요 그거까지 생각하면
잘 모르겠네요
아무튼 저는 다른 거 쓰는 거 없고
그냥 물로만 합니다 처음에는 노른자
샴푸 그
노른자 그까 계면활성제도 들어 있고
해가지고 그 노른 자로도 샴푸를 할
수가 있거든요 그런 걸 종종
썼었는데요이 넘어가는 과정 과도
기에서는 근데 예 지금은 안 씁니다
그냥 물만
써요 스미 드시는게
[음악]
되시나요음 몸에서 컨디션으로
체감이 되냐라는 생각을 하면은 일단
먹은지 너무 오래돼
가지고 처음 먹었을 때 어땠는지 잘
기억이 안 나긴 하지만 처음 먹었을
때 이후로는 꾸준히 먹고 있거든요
근데 그때랑 지금 그 아 그니까
그때를 되돌려 생각해 보면은 막
엄청나게
대단한 느낌이 있지 않았던 거 같은데
역체감 있을 수도 있겠죠 잘은
모르겠습니다 아 근데 이제 그거랑
별개로 트레스 미네랄을 타면은 어쨌든
물에 미네랄 함량이 많아지는 거니까
물맛이
변하거든요 근데 이게 이제 많이
타면은 특히 메가 마그가 그래요 메가
마그가 같은 양으로 따졌을 때요
컨센트레이트
제품보다 마그네슘 함량이 훨씬
높거든요 시
함량이 그래서 메가마 그는 좀 많이
타면은 물맛이 되게 느끼
해져요음 물이 되게 묵직하고
느껴지거든요 근데 이제 적당 적당량을
타면은 얘도 적당량 타고 이것도
적당량 타서 적당량을
만들면 물이 훨씬 맛있어지 그든
물맛이 훨씬 풍부하고 훨씬
진하고 그래서 이제는 이게 안 들어간
얘네들이 안 타진 물을 마시면 물이
너무 에서 엄청 맛없게
느껴져요 그거는 마실 때마다 느낍니다
얘네가 들어가 있는 물은 맛있고 안
들어가 있으면 물이 맛이
없어요 절산 덤핑 때 먹을 만한 음식
천해 주세요 고구마는 싫어하고 다크
초콜릿은 몸에 안 좋다고
하셨어요 뭐 강황가루 같은 것도 크게
나쁘진 않고요 그냥 좀 꾸준히 먹을
수 있는 음식으로
찾으시면 쎄요 뭐 시금치 같은 것도
나쁘지 않을 것 같고요 요즘 시금치
비싸다고 하던데 잘
[음악]
모르겠네요음 양 계산을 잘해서 드셔야
되거든요 사실 결국에는 어쨌든
멈출 수 있는 양 정도는 드셔야 되기
때문에 이제 단이 무게당 옥살산이
적게 들어 있는 음식을 드시면 그만큼
이제 많이 먹어 줘야 되고 요런 것만
잘 생각을 하셔야 될 것 같은데 뭐
들어 있는 것들로 뭐 비트 같은 것도
있고 그냥 당근도 많이
드시면은 덤핑 멈 줄 수 있을 정도로
드실 수 있을 거고 사산이 많이 들어
있다는 식품들 직접 찾아보시면서 아
이거는 내가 맛있게 수 있을 것 같다
하는 거를 직접 찾아보시는 것도 좋을
거
같아요 오르가노 일 얼마큼 먹네요
뭐이 제가 나우 제품을 산 건데요
여기에는 오르가노 오일 만 들어 있는
건 아니고 진짜 오일이랑 페넬 오일이
같이 들어
있거든요 어 오르가노 오일에 1만큼
식이요
어쨌든 요기 여기에는
그냥 한 번에 먹을 때 하날 먹으라고
하루에 1회에서
3회하고 그냥 그렇게 쓰여 있는
따라서 먹고 있긴 했습니다 하루에 한
번 먹을 때 하늘 먹으라고 하니까
그냥 하나씩만 먹었어요 뭐 딱히 더
공격적으로 이거저거 검색하고 찾아보진
않았어
가지고요 뭔가 더 좋은 방법이
있을지는 잘 모르겠는데 그냥 쓰여
있는 대로 먹었습니다
장기 단식은 다이어트 때문에
시작하려고 질문 드렸어요 그럼 2
3일 단식 코 식사 또다 또 단식
이렇게 반복해야 될까요 근데 그냥
냅다 단식으로 살 빼시는 거면은
당연히 단식하는 동안 살 잘
빠지겠지만 뭐 몸이 별로 안 좋을
수가 있습니다 그냥 냅다 굽는 걸로
빼면은 물론 절식하는 거랑 단식하는
거는 좀 차이가 있긴 하지만
그렇게까지 권하고 싶은
방법은 아니긴
해요 그니까 단식을
꾸준히 이용하되 평소에는 되게 잘
먹고 건강하게 먹고 이러는게
중요하다고 생각합니다 단식도 이제 그
기능적으로 잘 써 볼 수
있지만요 저는 요즘은 덤핑 정상 거의
안 느낍니다 꽤 됐어요 몇 년
됐습니다
하루에 고기랑 오유로 얼마나 드시는
거예요 저는 우유는 지금
수치 권 판매하기에 너무 모자라
가지고 사실 저는 그 우유 소분하고
나서 병에
남은 살짝 고여 있는 것만
먹고요
고기는 하루에 1kg 넘게 먹긴 해요
고기를 굽거나 볶는 건 말고 쪄
먹거나 삶아 먹어도 영양면에서는
차이가
없을까요 볶아 먹으니까 기름 방울이
엄청 많이
날렸어요
어 그러니까 스테이크처럼 구울 때는
다키지 않는 경우가
많잖아요 그렇게 다이 좀 덜 익히고
하면은 뭐 수용성 비타민들이 더 잘
보존이 되고 이런면
있죠 점핑은 사이클 주기가 있다고
하셨는데 증상은 다르네요 저번에
눈꼽이랑 설사 식은땀이 3개월 지난
지금은 수면용 피부 간지럼으로
바뀌었어요 예 그럴 수
있죠 라이브의 ttfd 형태 비
영제가 이제 없는 거 같아요 또 살
수 있는 곳 있을까요 아마 제이가
되긴 할데
인데요 조금 더 깨끗한 걸로 가격은
좀 더 비싸긴 한데요 그 사이아
맥스라는게 있거든요 렇게 그
아마존에서
직접 아마존에서 사실 수도 있고 그
짜이
아맥스 하는 웹사이트에서 직접 사실
수도
있고 아니 이게가
있었나 아 타이 아맥스 구나
예 예
요렇게 요거 쳐 보시면은 오브젝티브
뉴트리언트
아고 웹사이트에서 파는 거를 거기
웹사이트 홈페이지 그러니까 자사몰에서
직접 주문하실 수도 있고
아마존에서 구매하실 수도 있고
그렇습니다이 되게 깨끗한 보충제에요
뭐 보형제 같은 거 안 들어가 있고요
좀 더 비싸죠 그만큼
예 그 비타민 b1 ttfd
메가도스의 효과랑 이런 것들을 여러
번 이렇게 막 강조해서 이야기했던
엘리어 버튼이 직접 만든 런칭한
영양제 브랜드예요
고기에 소금만 뿌려서 고기만 드시는
건가요 밥도
드시나요 저는 밥도 많이 먹습니다
항상 먹는 건 아닌데 그니까 안 먹을
때는 뭐 몇 주식도 안 먹는데 먹을
때는 또 되게 많이 먹기도
하고 근데 이게 저는 밥은 안 밥을
안 먹으면은 과일을 먹는데 과일은
근데 이게 많이 먹으려고 해도 아무리
많이 먹는다고 해도 그 대부분이
물이고 그니까 진짜 유의미한 양의
칼로리를 섭취하기가 쉽지가 않아
가지고 저는 밥이 그릴에 먹다 보니까
예전에는 팬의 음식 해 먹을 때는
실제로 그냥 지방을
많이 구워 가지고 먹었었거든요 저 양
지방 되게 많이 사 가지고 구워
먹었었는데 요즘은 바비큐 그릴만
하니까 바비
그릴에서는 거기다 기름 올려두면 그냥
기름 밑으로 다줄 흐르기만 한단
말이에요 막
불나고 그렇다고 생방을 먹 저는 약간
겉에는 좀 익어 가지고 따뜻한 지방을
좋아해서 그래 가지고 그냥
지방보다는 부족한 그 지방량 만큼의
칼로리를 탄수화물에서 얻어야겠다는
생각으로 밥을 먹거나 뭐 과일를
먹거나 이렇게 하고
있습니다 이거 꼭 오전에 먹어야
되나요 아니 그거는 상관없을 걸요
하루에 몇 칼로리 정도 드시는 거예요
정확하게는 잘
모르겠습니다 뭐 양고기 한 1Kg
정도 1kg 좀 넘게 먹는 거 같긴
한데 아 1kg 넘다 이보다 한
1Kg 정도 될 거 같아요 양고기 한
1kg
정도에 1kg 조면 안 되나 정확하게
잘 모르겠네요 제가 근데 먹을
때마다이 어이 부위가 크기가 조금씩
다르니까
그래도 1kg 안 되진 않을 것
같고요 한 1Kg 정도
먹고
러니까 뭐 그것만 해도 2,000
칼로리는 넘겠죠 거기다가
밥
먹으면은 한번 먹을 때 한 한 공기
반 정도는 먹는 거
같아서 뭐 글쎄요 한 3,000
칼로리 정도 되지 않을까요 대충
천 좀 안 되거나 뭐 그정도
되겠죠 산사 말고 지방으로 칼로리를
충당하는게 아무래도 체중 감량
목적에는 더 부합하는
건가요
어 이게
사물로 먹는다고 살이 무조건 안
빠지는 건 아닌데요 끼 상태에 있는
게 아무래도 더 유리하기
하죠 두꺼운 삼겹살에 겉에 소금만 좀
뿌려 놓은 정도로는 염지가 다 안 된
걸까요 그니까 소금 뿌린 다음에
시간이 중요해요 그 소금이 내부까지
다
침투하고 얼마만큼의 시간이 지났는지
중요하지 뭐 조금 뿌리고 많이
뿌리고는 중요한게 아닙니다 아무리
많이 뿌려도 겉에 그냥 뿌려져 있는
상태고 소까지 침투가 안 됐으면 그건
의미가
없죠 그리고 막 고기가 예를 들어
1kg데 소금을 0.5g 뿌렸어요
이러면은 이제 그것도 의미가 없는
거고요
그까 정확한 양은
애매한데 어쨌든 어느 정도 좀 적어도
입에서 좀 을 충분히 뿌렸고 생각할
정도는 돼야 되지 않을까요 왜냐면
실험했던 그 파일럿 스터디에서 실험을
했던 염지된 고기들이 그니까 소금만
했을 때는 염지가 됐던 애들이 다
베이컨이 프로슈토 막 이런 식으로
굉장히 짭짤한
애들이었어 소고기 부실 수
있으세요
는데 제가 사 먹을 때는 저는 그냥
가성비로만 먹었어 가지고요
거의 그까 좀 저렴한 친구 중에
그나마 스테이크 해 먹을 수 있는
맞은 노선이 약간 목심이 든요 그래서
저는 목심 되게 많이 먹었고 뭐
그전에는 안창살 벌크로 많이 사서
먹었었고 근데 뭐 무난한 거는
등심 이런게 무난하죠
음 양고기 예전에는 똑같이 그냥
염지해서 먹었었는데요 요즘은 그냥 한
팩을 뜯어 가지고
바로 그 한팩 전부를 그릴려다가
올려서 한 번에 다 굽는다 말이에요
그러다 보니까 미리 염지를 해 놓지는
않고요 그냥 그때 바로 뿌려서 구울
때 이제 소 다 그냥
뿌립니다 슬슬 방송 마무리를 해야
되거든요 11시가 넘어서네 저도 자고
내일도 또 일을 하러 가야
되니까은 보해 되는 때도 있고 뭐
아닌 경우도 있고 사람에 따라서
좀 현대인들은 좀 결핍된 경우들이
종종 있거든요 한 사물만 엄청 먹고
비원 보충 음식은 거의 안 먹는
상태인 경우가 많으니까요 그런
사람들은 좀 필요할 수가
있겠죠네
아무튼네 다음 주에 방송 또
켜겠습니다
음 시청해 주셔서 감사하고요 도요도
한 번씩 눌러
주세요 다음주에 뵙겠습니다